Gastro-entérite : que faire contre le virus ?
L’épidémie de gastro-entérite bat son plein en France actuellement.
Une personne malade est contagieuse lorsqu’elle présente des symptômes, et l’est encore plusieurs jours après leur disparition.
Pour limiter la contagion, il faut se laver soigneusement les mains.
On dit souvent que boire du Coca-Cola, aiderait à soigner la gastro.
Il permet effectivement de compenser la déshydratation due au virus.
Il vaut mieux le dégazéifier un peu aussi avant de le boire car le gaz contenu dans le soda peut favoriser les vomissements.
De plus, les vomissements et diarrhées entraînent une perte en sels minéraux, comme le fer ou le calcium, que le Coca-Cola ne permet pas de compenser.
Enfin, il est préférable de le choisir décaféiné car la caféine peut avoir un effet laxatif.
Ce sont les bouteilles avec capsules dorées.
Boire beaucoup d'eau ou de tisanes reste une meilleure solution.
Il existe aussi des solutions de réhydratation vendues en pharmacie.
Merci d'avoir regardé ce 7'JIM,  rendez-vous vendredi 17 janvier, et bonne année !